====
======= 思路整理
====
论文A
1. ARIMA模型
2. 选取社会消费品零售总额，批发贸易零售业和餐饮业三组统计量进行评估
提出概念：
    a. 发放性质：福利形式 / 针对弹性需要的高层次消费补贴
    b. 发放人群：购买力强 / 弱（日本1999年发放为例）
    c. 度量指标？ 收入-消费弹性：过低的弹性会对相应领域支出产生[挤出效应]
    d. 在经济持续低迷的情况下，消费者可能选择增加存储减少消费的策略应对自身的收入降低问题
    // 个人感觉到时候建模可以分析宏观经济低迷时长对普通消费者的影响情况的度量
    ！相关： 美国数据 1992 个人所得税降低会对刺激居民消费有较大影响

    ！名词解释
    - 半耐用消费品
        眼镜，数码产品，服装等寿命介于快速消费品和耐用消费品之间的商品

！典型案例
    杭州市市民消费券
        - 第一阶段 社会福利性质，主要发给低保人群、在校中小学生、残疾人和老年人群
            补贴款项去向（取前两项）超市、商场，以消耗品（快速消费品/日用品）为主
        - 第二阶段 教育、健康等对行业末端直接拉动较小，但能对未来对应行业产生较长影响的投资方面，以及对应细化投资方向的其他消费券
            指向性更明显，对特定行业的刺激见效更明显，但可能存在对于部分领域转化效率不高的情况
            
    杭州市旅行消费券
        - 第一期
            长三角地区为主
        -第二期
            调整了消费券面额，增加了小面额消费的转化能力
            长三角地区为主，增加了日本韩国等海外地区
            


-
论文B
1. 蒙代尔-弗莱明模型


ARIMA模型选取时间
日本 1994~1999年第一季度 预测： 2000
美国 2008年经济衰退期间，总统奥巴马曾颁布经济刺激法案，将食品券福利的援助金额调高了13.6%，吸引了更多美国人申请食品券。
    实施时间点：2009年2月 预测：2009
    选取时间：2005~2008年
中国：2005~2008 预测： 2009

中国检验
自相关图显示滞后有4个阶超出了置信边界
偏相关图显示在滞后1至9阶（lags 1,2,…，9）时的偏自相关系数超出了置信边界，从lag 9之后偏自相关系数值缩小至0

1 12 10
1 13 11
1 11 12